AMBULANCEREDDERE
SKADESTUE
-Jeg skal have gipsen af.
-Så snart du parkerer den udenfor.
-Godmorgen,
-Olsen.
Glædelig den fjerde.
Undskyld mig.
Beklager.
1. TIME
7.00 - 8.00
DEN 4. JULI
INGEN AGGRESSIV ADFÆRD
Hej, hvordan går det, far?
Jeg mangler søvn.
Mit hus er som et CIA-forhørssted.
-Overvejet at hyre en natplejer?
-Du kigger på ham.
Du har en slem en, du må ordne,
-før folk brækker sig.
-Skønt.
Din afløser kom tidligt.
Hun kom med et helt bagelbord.
Ikke min afløser.
Hun er chef, mens jeg er på orlov.
-Tre måneder,
-Jeg er tilbage,
-før din datter sover natten igennem.
-Køligt.
-Godmorgen.
-Morgen.
Efter Pittsburgh var
staben eksemplarisk.
Godmorgen, John.
Jeg troede stadig, kl. var 4.
Havde I en nem aften?
Venteværelset ser overskueligt ud.
Ikke nemt, men heller ikke slemt.
Jeg forventede hænder og brandsår,
men ingen har sprængt fingre af.
Det bringer uheld.
Jer og jeres uheld.
Åh gud, vær sød.
-Hil Maria igen.
-I kød og blod.
-Jeg vil ikke dø alene.
-Slap af.
Jeg vil se en præst.
-Hej, dr. Robby.
-Hvad så, Perlah?
Dine resultater er normale.
-Jeg dør.
-Nej, det lover jeg.
Jesus kommer efter mig.
Han er ikke registreret endnu.
-Jeg vil ikke dø som synder.
-Bare rolig.
Hospitalspræsten kommer om lidt.
-Så længe holder jeg ikke.
-Jo,
for vi giver dig en indsprøjtning
og holder dig i live.
Hvad tænker du, dr. Robinavitch?
500 mikrogram cyanocobalamin?
I hendes tilstand ville jeg sige 1000.
Du hørte ham, Perlah.
Gud velsigne jer.
Amen.
Hil dig, Maria, fuld af nåde...
Intet slår en god
gammeldags B12-indsprøjtning.
Hvordan kan hun holde et job?
-Det kan hun ikke.
-Hun har servitriceuniform på.
Fra en diner, der lukkede for 20 år siden.
Traume niveau 1. ETA seks minutter.
Så går det i gang.
Min mand venter på en læge.
Beklager ventetiden, men her er to læger.
Hr. Burgess har klaget over
benkramper en hel dag.
Let takykardisk på 110. BT 128 over 75.
Afebril, fin iltmætning.
Jeg er dr. Shen, men jeg har fri.
Dr. Robinavitch tager sig af dig.
Hvilken medicin tager du ellers,
hr. Burgess?
Jeg har hans medicin med.
Tak.
Det her er hans kosttilskud.
For det meste helt
naturlige og økologiske.
Det her er hans homøopatiske præparater.
Jeg har en liste over hans probiotika,
der skal på køl.
Tak.
Hvor fanden er alle henne?
Vores overlæge plager vores reservelæge
og medicinstuderende i Traumestue Ét.
Hun kom tidligt for at møde natholdet
og overtog det hele.
Det kræver store respektløse nosser.
Det hed mit band i gymnasiet.
Og det var min eksmands øgenavn.
Er det din sidste vagt?
Et stykke tid, ja.
Jeg er så misundelig.
Jeg giver dig 1000 dollars,
hvis du tager min anden mand.
Fristende. Fortæl mig om den nye overlæge.
Hun er køn, skilt, ét barn.
Jeg kan allerede mærke,
at hun er meget regelret.
Jeg kommer nok til at hade hende.
Hvad hedder hun?
Dr. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Hvad er det?
Irsk?
Hun er en slags ekspert
i klinisk informatik.
Da hun begyndte om AI,
tænkte jeg på robotter
og holdt op med at lytte.
Klar. Væk fra brystet, Ogilvie.
Gør dig klar, Joy.
Ogilvie, væk fra brystet.
Klar!
V-tak, men det ser sært ud.
Enig.
-Ingen puls.
-Ingen væske. God lungeglidning.
-Start kompressioner.
-Vi mangler T'erne.
Tamponade og spændingspneumo tjekket.
Hvis det er trombose?
Ved lunge- eller hjertetrombose
kan TNK redde ham.
Vi holder os til algoritmen for nu.
Den virker ikke.
Hurtigere og dybere.
-En pause, Joy?
-Nej, en overlæge.
Jeg er lige her.
Stop kompressioner. Han er død.
Beklager, patienten er død.
Hvad gik godt?
Vi fulgte V-tak-algoritmen.
Vi tjekkede for reversible årsager.
Vi begrænsede rytme og puls-tjek
-til ti sek.
-Godt.
-Trombolyse?
-Nej,
I burde have set,
at hjerterytmen på skærmen
var polymorf, ikke bare V-tak.
Det var Torsades de Pointes.
Det er fransk. "Drejning af punkterne."
Fra forlænget QT,
antiarytmika, elektrolytforstyrrelser.
Patient havde overlevet
med magnesiumsulfat.
Heldigvis er han organdonor.
Dele af ham bliver brugt
til at lave frisbees og vandflasker
og ender som mikroplast
i vores hjerner og kønsorganer.
Tak for opmuntringen.
Dr. Al-Hashimi, dr. Robinavitch.
Alle siger Robby.
-Baran.
-Velkommen til the Pitt.
-Angående det...
-Traume er på vej.
Hvem vil behandle en rigtig patient?
Ja tak. Den tingest giver mig mareridt.
Jeg må vel gerne springe lige ud i det.
Jeg synes, en mock-kode er en god måde
at vurdere elevernes niveau på.
Det havde været rart
at have lidt tid til at gennemgå tingene.
Fik du en pakke fra dr. Underwood? Gloria?
Den beskrevne kvalitetsforbedringer,
jeg indførte på VA'en.
Vi indfører programmet
på alle universitetshospitalerne.
-Læste du den ikke?
-Nej.
Men jeg skal nok. Det gør jeg.
Jeg troede, jeg ville have
lidt mere tid, før du kom.
Vi har udstedt patientpas
til alle i indskrivningen.
Hvad er et patientpas?
Godt, du spørger.
-Samira?
-Dr. Al.
Vi arbejdede sammen i VA
for et par år siden,
og nu er du R4.
Ja. Og jeg er glad for, du er her.
Dr. Mel King er her også. Hende kender du.
-Patient på vej!
-Ja!
John Doe. Penetrerende traume
fra en køkkenkniv i højre bryst.
-Overfald eller ulykke?
-Uklart. Han havde puls i starten,
men mistede den.
Hvad har vi her, festaber?
Dr. Yolanda Garcia,
traume-kirurgisk uddannelseslæge,
mød dr. Baran Al-Hashimi,
ny overlæge i akutmodtagelsen.
Hun tager over for mig.
Rart at møde dig.
Du skal udskiftes, Rabbit-bitch.
Jeg vil også savne dig, Yolo.
Dr. Garcia kan ikke udtrykke følelser.
Ikke dem alle.
Én, to, tre.
-Forbered venstresidig thorakotomi.
-Jeg er i gang.
Hvad så, hvide chokolade?
Vidste du, at vores bonddreng her
er vild med vintage-funk?
Desværre kan han også lide
at bruge andres tandbørster.
Det var én gang. De havde samme farve.
-Hvad er planen, Samira?
-Næste skridt?
Thoraxdræn i højre side.
Klar med massiv transfusionsprotokol.
-To portioner på infuseren.
-Sterile handsker, 6 1/2.
Her står uddannelseslægerne
og reservelægerne for det.
Overvåg dem hellere.
Er VA overhovedet et traumecenter?
Kun til gående patienter.
Fald, store trafikuheld, skudskader.
Stiksåret er i højre side.
Hvorfor åbner vi venstre bryst?
Bedre adgang, hvis det er tamponade,
og du kan krydsklemme aorta.
Javadi, Whitaker, sterile handsker.
-På med handskerne.
-Se hellere på først.
Han er alligevel død.
-Skalpel 10.
-28 French på en lang Kelly.
Javadi, du suger.
Whitaker,
gør klar til indre kompressioner.
Beklager, min telefon.
Finochietto-sperre.
-Giv mig lidt plads.
-Jeg skal ind til hjertet.
Jeg er inde. Sæt Thora-Seal til.
-Vil du have den?
-Ikke lige nu.
Ingen tamponade. Ret tørt herinde.
Hjertet er tomt.
-Start hjertemassage, jeg krydsklemmer.
-Ja, jeg har den.
Du gør det med én hånd.
Presser den op mod brystbenet
-med fingrene.
-Rigtig godt.
Ikke meget blod at suge.
-Hold vi skal...
-Samira, næste skridt?
Fortsæt. Åbn højre bryst.
Nemlig. Vær klar. Der kommer blod.
Frank?
Langdon?
Du kan gå nu, skat.
Tak, Lupe.
Ingen årsag.
Giv den gas.
Hej.
Længe siden.
Jeg har slem tandpine i dag.
Det ordner vi, Louie.
Okay.
Der suges for meget blod.
Trækker lungen til side.
Find kilden.
Måske højre ventrikel.
Nærmere hilus.
Friske kompresser.
Siri, sæt den på lydløs.
Godmorgen.
Var det en god morgen, lå jeg i min seng.
Hvad laver du?
Benjis mor er på feriebesøg.
-Lever hun endnu?
-Hun er for ond til at dø.
Og hvem skal ellers få os
igennem den 4. juli-weekenden?
Det bliver sgu ikke mig.
Jeg siger ikke mere. Hvad går jeg ind til?
Intet slemt. Endnu.
Det er dem, jeg holder øje med.
Den fortabte søn vender tilbage.
For tidligt?
Sikkert ikke.
-Du er tilbage.
-Det tog lidt tid.
Jeg er som en gammel stædig hest.
Jeg finder altid hjem.
Du ser godt ud. Hvordan går det?
Fint.
Det er...
-Det har været en rejse.
-Sikkert.
Tak. Er Robby her?
Han har en traumepatient.
Skynder du dig,
kan du nå nogle af overleveringerne.
De er i Nord.
Tak.
Jeg holder øje med ham.
Vi har et fortabt lam.
Undskyld mig. Kan vi hjælpe dig?
Jeg leder efter oversygeplejersken.
Du har fundet to.
Jeg er Lena. Det er Dana.
Jeg er på vej hjem.
Dana er dronningen af dagvagten.
Emma Nolan. Hyggeligt at møde jer.
-Jeg er nyuddannet sygeplejerske.
-Velkommen til The Pitt, Emma Nolan.
Lad mig lægge dine ting bag skranken,
så giver jeg dig en hurtig rundtur.
Okay.
Hvor er du fra, søde?
Sault Ste. Marie. I det nordlige Michigan.
Nærmest Canada.
Min oldemor var deroppefra.
Godt område.
Mange insekter.
En kop kaffe?
Jeg kan ikke finde kilden.
Proximale hilum er under sternum.
Med det meste af højre ventrikel.
Åbningen skal være bedre.
Brug en clamshell.
-Præcis.
-Traumasaks.
Det havde været rart,
hvis de selv fik den idé.
Hjertet skal have dobbelt kompressioner,
sådan her.
Pres fra apex mod aorta.
Højre ventrikel ser fin ud.
Massiv blødning fra hilus.
Anden MTP-pakke kører.
Fire portioner mere.
Hilus-skaden sidder meget proximalt,
måske lungearterie og -vene.
Klemmen er på.
Nej. Han bløder stadig som en gris.
Jeg kan prøve.
Dr. Garcia er dygtig. Kan hun ikke,
-må vi finde på noget andet.
-Som hvad?
Hilus-flip.
Vi roterer lungen 180 grader,
som et knæk på haveslangen.
Det stopper blødningen.
Det kan virke.
Ellers dør han,
når du river hele lungen af hilus.
Meget forsigtigt. Meget langsomt.
-Blodtabet bliver mindre.
-Godt tegn.
-Hilus ser tørt ud.
-Men hjertet føles tomt.
Okay, vi har stoppet lækagen.
Nu fylder vi tanken op.
Du er meget populær i dag.
Jeg slukker, når jeg kan.
Niårige Kylie Connors,
bragt ind af fars kæreste, Gina.
Kylie faldt ned ad trapperne i morges.
Tre centimeters flænge på hagen
og en skåret fortand.
Hun har LET under et trykforbinding.
Blødte en del ved ankomst.
Dermabond burde klare det.
Nogen spørgsmål?
Dr. King?
Mel?
Jeg sagde ikke noget.
Hvordan har du det, Kylie?
-Træt.
-Vi har været her siden 17.30.
Så er vi to.
Men bare rolig. Vi lapper dig sammen.
Så kommer du hjem så snart som muligt.
-Spørgsmål?
-Kan du løfte hagen?
Nej, jeg er bare hendes fars kæreste.
Bare rolig. Vi hjælper dig. Næste.
Seksogtyveårige Liam Sanders
faldt på sin cykel.
Ingen bevidsthedstab, normal neurologi,
flænge på underbenet uden knoglesmerte.
Havde du hjelm på, Liam?
Nej, jeg cyklede bare i kvarteret.
Man skal altid bruge hjelm.
-Godt, I kunne komme.
-Hey.
Dr. Langdon!
Solgt til dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82,
bragt ind af sin søn Richard
på grund af ustoppelig opkastning.
-Næsten ingen blødning i højre side.
-Flippen virkede.
-Og hjertet?
-Føles fuld af blod.
-Første gang siden start.
-Kold kompressionerne.
Dirrende ormepose.
Kompressioner igen.
Når hjertet dirrer sådan,
er det tydelig V-fib.
Okay, interne pads klar?
Sættes til?
-25 joule.
-50 joule.
Med 50 lykkedes det fra begyndelsen.
-Ladet.
-Okay, når du er klar.
Klar.
Sådan ser en normal sinus ud.
-Stærk carotis.
-Saltvandskompresser og op på OP.
Vild start på dagen.
Ukonventionelt, men godt resultat.
Hvorfor deler vi os ikke op?
Reservelægerne fremlægger for en af os.
Det kan vi drøfte.
-Var du svag eller svimmel?
-Nej.
Jeg ville tisse,
men snublede over
en vasketøjskurv i mørket.
Slog du hovedet?
Står der det i journalen?
Nej, vi vil bare være grundigt
for at være på den sikre side.
Kan vi ikke bare få mig lappet sammen?
Okay, hr. Williams.
Vi tager røntgen af dit håndled
og får dig ud herfra hurtigst muligt.
Godt.
Og hold ekstraudgifterne til et minimum.
Min selvrisiko er en udfordring.
Ja da.
Jeg ringer, når jeg kan.
Det er det bedste, jeg kan gøre.
Ja.
Fint.
Farvel.
Min mor prøver at ødelægge mit liv.
Ja, det nyder de.
Jeg har sagt ja til en stilling næste år
på et hospital i Jersey,
så jeg kan hjælpe hende.
Men nu skal hun giftes og sælger huset
for at tabe på krydstogt verden rundt.
Nå, det er da...
En ret dum idé, hvis du spørger mig.
Hun har kendt ham mindre end et år.
Han kunne være player.
Hun kunne forsvinde på havet.
Hvad hvis de er forelskede?
Det er nærmere passion.
Endnu bedre.
Det er længe siden,
og jeg er alene i weekenden.
Jeg har brug for et knald.
Det er lidt meget før kl. 8, ikke?
Jo.
Eller altid.
-Hvordan går det, Esme?
-En ny dag i paradis.
Skal du ud at rejse?
På orlov. Rejser i aften.
Hvor skal du hen?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Captain Crunch flyvende egern-sokker.
Taler vi i koder,
eller har du et slagtilfælde?
Det er et UNESCO-område i Alberta.
Jeg har aldrig set Badlands.
Er det en slags ånderejse?
Noget i den stil.
Vi må hellere få en snak.
-Jeg har meget at...
-Ikke nu.
Jeg skal på toilettet.
Og du skal hjælpe Donnie i modtagelsen.
Modtagelsen?
Nej.
Nej, jeg har fået en patient i Nord 2.
Et cykelstyrt...
Det klarer vi nok.
Det har vi gjort i månedsvis.
Okay.
Nej. Og jeg er meget...
...ked af det og taknemmelig.
Jeg håber ikke, det er en straf...
Men ja. Helt sikkert.
Vi tales ved, før du rejser.
Men ikke nu.
Donnie har bestået sin eksamen.
Han kan hjælpe.
Hej Mel.
Kan du tage et cykelstyrt for Langdon,
mens han er i modtagelsen?
Jeg kan tage modtagelsen...
Nej, det skal Langdon,
og jeg vil have dig her.
Er det i orden?
-Ja.
-Godt.
Helt sikkert.
Nå...
...hvem skal jeg tage?
Morgentravlheden starter snart.
-Hvad mener du?
-Hver morgen ved denne tid
gennemfører plejehjemmene og ældrehjemmene
deres morgensengetjek.
Her ser da stille ud.
Patient på vej.
Sagde det jo. Kom.
Ethan Bostick, 79,
fundet omtåget i morges i ældreboligen.
-Ingen demenshistorik. Har en POLST.
-Hvad er en POLST?
Physician Orders
for Life-Sustaining Treatment.
Ingen genoplivning, ingen intubation.
Så skal vi ikke gøre noget.
Syd 15 er åben.
"Genopliv ikke" betyder ikke
"undlad behandling."
Han kan live op
med væske og IV-antibiotika.
Hvem elsker ikke at torturere de ældre?
Hvad så, Tumle?
Reddede du den bugtalerdukke?
-Ja
-Virkelig?
Nej.
Vent, skriver du,
at du mistede en mannequin?
Det er øvelsen.
Dr. Al-Hashimi bad os om det.
Hvem er hans pårørende? Barbie?
Hvad mener du om den nye overlæge?
For tidligt at sige.
Og du?
Hun brokker sig over,
at jeg er bagud med journalerne.
Alle siger,
at reservelæger har det forfærdeligt,
og det passer.
Jeg må have sovet på studiet,
da de sagde,
at 90 procent af tiden går med at taste.
Hvilket bare er endnu en grund til,
at kirurgi er et bedre valg.
Hej dr. Shamsi. Dr. Trinity Santos.
Ja, akut-introlægen,
der er interesseret i mit kirurgiprogram.
Det er mig. Men jeg er på R2 nu
og overvejer dobbelt-speciale
i kirurgi og akutmedicin,
som lyder latterligt overambitiøst,
hvis jeg ikke havde et talent.
Og den nødvendige indstilling.
Skal du se en patient?
Ja. Det har jeg gjort.
Nu vil jeg vide, hvorfor du ikke
ringer eller skriver tilbage.
Okay. Jeg smutter.
Godt at se dig igen, dr. Shamsi.
Når jeg får tid,
finder jeg på noget, vi kan lave sammen.
-Hvad med tirsdag?
-Jeg skal arbejde.
På din fødselsdag?
Jeg ringer i morgen,
så kan vi lave noget sammen.
Men lige nu har vi patienter fra natten.
Vi har skemaer. Du har kaos.
Du ved, hun spilder sine talenter her.
Victoria er en stor pige.
Hun kan træffe sine egne valg.
Hun er også en ung pige,
der nemt påvirkes.
Og du kan være meget...
Pågående.
Ja? Hvem?
Hvem?
For guds skyld. Jeg kommer.
Vi må tale sammen.
Samme tid i morgen?
Er næste tirsdag din fødselsdag?
Nej.
-Ja.
-Du bliver 21?
Sig ikke noget.
Jeg bliver lidt nervøs om...
Dr. Santos, lille pige med flænge
tager hospitalsskjorte på.
Ingen må vide hvad?
Ikke noget.
-Hav en god dag.
-I lige måde.
Fødselsdagspige...
Hej Duke. Jeg ringer for at minde om,
at det er min sidste vagt et stykke tid.
Så du skal komme før kl. 15,
hvis vi skal tage prøver.
Vi havde en aftale!
-Hallo.
-Hej.
-Jeg ved, du har vildt travlt.
-Altid.
Jeg tænkte, vi skulle gennemgå nogle ting,
før du rejser.
Ja. Hvor vil du starte?
Én ting, der kunne have stor indvirkning
på både personale og patienter,
er en kampagne for
at vi ikke kalder
vores smukke afdeling for the Pitt.
-Virkelig?
-Du synes vel, det er småligt.
Nej, jeg synes,
det er sødt og meget rigtigt.
Jeg synes det modsatte.
Jeg tror, det påvirker personalet.
Det sænker også forventningerne,
som så sænker patienttilfredsheden.
-Du har talt med Gloria.
-Ja, og hun er enig.
Det tvivler jeg ikke på.
Du skal tilse den mand derovre!
Vi tager folk efter alvorsgrad.
Jeg forstår dig ikke.
Jeg kan smage lort bagerst i halsen.
Faktisk har hun ret.
-Han gør os alle syge.
-Ja.
Okay. Vi tager ham med.
Sig til Dana, vi kommer med en stinker.
Hvornår fik du problemer med øjet,
fru Mathews?
Søster Grace.
Jeg er kun gift med Gud.
Naturligvis. Beklager.
Jeg troede,
det var øjekatar for et par dage siden.
Eller måske ridsede jeg det.
Det er en dårlig dag for conjunctivitis.
Vi tager en prøve
for at finde en behandling.
Se op. Tak.
Okay.
Jeg giver dig en bedøvende dråbe
og tjekker for ridser
under en særlig lampe.
Se op igen. Tak.
Har du overvejet at tjene Gud?
Hvilken?
Undskyld?
Min familie er hindu,
så vi har 33 forskellige guddomme.
Vi har kun én.
Nogle har kun brug for én.
Okay.
Den rigtige regel her:
vær smart, vær sikker.
Jeg kan ikke advare nok
om at beskytte sig selv og andre.
Vi bruger STAMP-forkortelsen
til at vurdere patienter.
Kender den den?
"S" er for at stirre
eller at nægte øjenkontakt.
Stirrer de, er de skræmmende. "T"?
Tone.
Trusselsniveauet hæves ofte
med deres stemme.
"A" er for angst.
Eller "aggressioner."
-"M" betyder at mumle.
-Lytter man efter,
siger de ofte, hvad de overvejer,
når de taler sig mod til.
-Og "P"?
-Pacing.
Godt. Vi har også
et sikkert ord: "hulahopring."
Selvom det jo er to ord.
Sig "hulahopring" under en trussel.
Så reagerer vi alle.
Ja?
Skønt.
Jeg kommer med forstærkninger.
Pligten kalder. Vi skal i modtagelsen.
Antibiotikaen burde løse det,
men prøv at holde dig fra den
i et par dage.
Jeg skal arbejde.
Jeg er allerede sent på den.
Tag pauser, og hæv den, når du kan.
Tylenol og Advil mod smerter.
Varer smerten ved, eller bliver den værre,
-så kom tilbage. Vi hjælper dig.
-Tak.
Jeg skulle give det til lægen.
Hvad fanden er det?
Patientpas.
Så patienter ved, hvad de venter på,
og hvor længe det tager.
Du markerer,
om han skal have blodprøver, røntgen, CT.
Ingen af dem.
-Hvornår begyndte vi med det?
-I dag. Den nye overlæge.
Hvad er der med din tand, Louie?
Det har stået på et stykke tid,
men blev slemt i aftes.
Nedre venstre side.
Okay.
Det kan være en rodinfektion.
Vi kan dræne den, men...
Din vejrtrækning er hurtig.
Ja, jeg har...
...gået mere for at komme i form.
Men jeg kan miste pusten.
Du skal gå forbi vinhandlen.
Ikke gå derind.
Du skal kun i form til
en levertransplantation.
Jeg har ikke brug for en ny lever.
Bare fjern min tandpine.
Tak vejret dybt ned.
Igen.
-Slår mit hjerte stadig?
-Som en kanin på speed.
Hvor længe har du siddet ned?
Et par minutter. Ikke så længe.
Louise...
Jeg må fortælle dig noget.
Sidst jeg så dig, for ti måneder siden,
behandlede jeg dig
og tog noget af din medicin.
Jeg er ikke med.
Jeg er afhængig af benzo.
Jeg tog selv lidt af det Librium,
jeg ordinerede til dine abstinenser.
Stjal du mine piller?
Ja.
Undskyld. Det var...
Det var ikke bare forkert
og meget uprofessionelt.
Det var et brud på min lægeed,
og det var en forbrydelse.
Der har jeg været.
Til afvænning og i terapi.
Undskyld.
Jeg forstår,
hvis du vil have en anden læge.
Vi har et problem.
Undskyld mig.
Hvilket problem?
Nogen har efterladt
et spædbarn på toilettet.
Okay, lad os tænke på reversible årsager
til forvirring hos ældre.
Hypo- eller hypernatriæmi, infektion,
men han er afebril,
fin iltmætning, urinstix negativ.
Ja, godt. Vil du tilføje noget, Joy?
Næh.
V-tak. Må jeg...
Ja.
-Ingen puls. Skal vi kalde et hjertestop?
-Ingen genoplivning, ingen stød.
Vi respekterer POLST og hans ønsker.
Hvad gør vi så?
Sørger for ham.
Jeg suger.
Forvirring hos ældre kan også skyldes
toksicitet fra antikolinerge midler,
sedativa, hypnotika, opioider.
Mangler jeg noget?
Sociale evner?
Hvad?
Han ser så fredelig ud.
-Skal vi ikke finde en ny patient?
-Nej, bliv her.
Asystoli.
Hurtigt og smertefrit.
Så heldige bør vi alle være.
Jeg kontakter hans familie.
Noget, vi gør her...
...når vi har tid...
...er at tage et øjebliks stilhed,
når vi mister en patient
i respekt for deres menneskehed.
Han var nogens søn, måske selv far.
En bror eller en ven.
Sæt telefonerne på lydløs.
Godt. Okay.
Mangler nogen et barn?
Har nogen glemt deres barn på toilettet?
Så du en kvinde, der gik ind med et barn,
men gik ud uden et?
Nej, beklager.
Måske på overvågningen.
Ahmad kan kigge.
-Tak.
-Ja.
Harlow Graham til skranke ét.
Harlow Graham til skranke ét, tak.
Donny Donahue, sygeplejespecialist.
Dette er Emma, nyuddannet.
-Hej.
-Rart at møde dig.
Hvad så?
Nogen efterlod et barn.
Måske gik mor bare ud for at ryge.
Hvad? Jeg hjælper.
De kan have brug for en pause,
men kommer tilbage.
I det mindste var det ikke
i en kuffert på busstationen.
-Sker det?
-Hvis ja, vil jeg ikke vide det.
-Jeg har set værre.
-Sig det ikke.
-Jeg er jo ny far.
-Okay.
-Hej.
-Jeg henter Robby.
-Skal jeg gå med?
-Nej, bliv her.
Donnie, Jesse, vis hende noget.
Kan du tage rektal temperatur
på et spædbarn?
Teoretisk set.
Hr. Williams,
hvordan går det med smerterne?
Intet jeg ikke kan klare med lidt Vicodin
og en smule whisky.
De to skal helst ikke blandes.
James tager dig med
til et røntgen af dit håndled.
-Godmorgen.
-Jeg skal nok klare mig.
Vi skal se, om du skal have gips på.
Jeg tvivler.
Jeg bør gå hjem og komme is på.
Jeg ved, I har brug for sengene.
Det tager kun et øjeblik, så ved vi det.
Det er ikke nødvendigt, og jeg har travlt.
Men tak for omtanken.
Jeg vil gerne observere dig,
hvis du har slået hovedet.
Mit hoved?
Jeg slog vist næsen mod armen.
Ikke mere end det.
Kan du ikke huske det?
Nej.
Eller jo.
Jeg klarer mig.
Men tak for omtanken.
Okay.
Skal vi ikke tage røntgen
for en sikkerheds skyld?
Jo.
-Okay. God idé.
-Ja? Okay.
-Har I fundet et barn?
-Ja. Ikke første gang, det er sket.
Angående de piller, jeg tog...
Tænk ikke over det.
Hvis pillerne hjalp dig, så godt.
Jeg kunne ikke lide dem.
Tak for det, Louie.
Det er ikke pointen, men...
Jeg må lige løfte op i din trøje.
Hvor længe har din mave været sådan?
Det ved jeg ikke. Jeg troede,
jeg kunne vente en uge mere.
Vi tager blodprøver og starter
en procedure til at dræne noget af væsken.
Ja, jeg kender rutinen.
Jeg er blevet drænet før.
Tre gange på det sidste halve år.
Din lever skal have en pause.
Ja.
Jeg har hørt,
nogen efterlod et barn på toilettet.
Er det ikke trist?
Noget galt, Mel... ankoli?
Hvorfor tror du, der er noget galt?
Du har surmulet hele dagen,
som om én fra dit
yndlings-K-pop-band er død.
Jeg har ikke et yndlings-K-pop-band.
-Ikke at jeg ikke kan lide genren...
-Glem K-pop.
Hvad er der galt?
Du plejer at komme ridende på
din enhjørning og kaste blomster.
-"Enhjørning"?
-Glem det.
Har din søster det godt?
Ja, fint.
Men...
Ud med sproget.
For et par måneder siden
blev jeg nævnt i et...
...erstatningssøgsmål.
Afhøringen er i dag.
Er det alt?
Alle akutlæger
bliver sagsøgt før eller siden.
Tag det ikke så tungt.
Du er stadig reservelæge.
Hospitalet beskytter os.
Du kunne hugge nogens hoved af uden straf.
Men du...
Du vil ikke være hende...
...der forbindes med en erstatningssag.
Santos, vores lille pige, Kylie,
har været på West Penns akutmodtagelse
et par gange.
Jeg siger ikke, det er tilfældet her,
men nye undersøgelser
har forbundet mobbeadfærd
med forskellige
personlighedsforstyrrelser.
Men jeg er kendt for at være
-lidt overfølsom.
-Mel.
Ja?
Du taler med dig selv. Brug for noget?
Ja, en god advokat.
Jeg laver bare sjov. Jeg...
Robinavitch, nogen efterlod
et spædbarn i venteværelset.
-Hvor gammel?
-Måske et par måneder.
Donahue har hende.
-Så ingen, hvem det var?
-Åbenbart ikke.
-Hvor trist.
-I den grad.
Hvem smider et godt barn ud?
Giv plads.
I guder, Antoine!
Direkte til udebruseren!
Jeg kører dem bare. Jeg vasker dem ikke.
Ja. Du skulle nødig være til nytte.
God timing, fru Emma.
Nu skal vi udføre Guds arbejde.
Denne vej.
Åh gud, hvad er det?
Okay. Dyb indånding.
Okay. Lungerne lyder godt.
Kan du læne dig frem?
Slog du ryggen,
da du faldt ned ad trapperne?
-Nej.
-Okay. Du har fået et slag her.
Jeg blev tacklet til fodbold.
Åh nej,
du brækkede også håndleddet sidste år?
Faldt på mit skateboard.
Fik lilla gips på.
Flot farve.
Du blev behandlet på West Penn.
Er det det tætteste hospital?
Det ville give mening.
Jeg har kun kendt hendes far
et par måneder.
Han boede i Garfield før skilsmissen.
-Hvem med dem?
-Fodbold.
Bruger du benskinner?
Min far har bestilt dem.
Okay. Hvad arbejder han som?
Han tegner bygninger,
men er ikke arkitekt.
Han er tegner
hos en virksomhed i New Castle.
Kylie, kan du tisse?
-Måske.
-Okay.
Med det blå mærke på din ryg
skal vi tjekke din urin.
-Okay.
Har du spist noget usædvanligt?
Nej. Vi har været det igennem.
Taler I ikke sammen?
Du er den tredje sygeplejerske.
-Jeg er læge.
-Richard,
hente du ikke en stor kamillete
til mig fra kantinen?
Hvad vil du have?
Ikke noget, tak.
Jeg kommer om lidt.
Tag dig ikke af min søn.
Siden min mand døde,
har han været lidt overbeskyttende.
Det er da sødt.
-Ham har du været heldig med.
-Ja.
Tager du stadig din
loperamid og cholestyramin
-Ikke rigtig.
-Nej?
Det kan være derfor,
du har mavesmerter og kaster op.
Hvornår stoppede du?
Sidste vinter eller deromkring.
Min nabo Helen og jeg
spiller bingo i Wintersville.
Der er et apotek ved siden af,
og vi købte marihuana.
Det kurerede det hele.
Et par småkager
med et par timers mellemrum,
og smerterne forsvinder.
"Et par småkager"?
Hvor mange spiser du om dagen?
Det ved jeg ikke.
En tolv stykker,
men de er ikke store.
Undersøgelser viser
en forhøjet demensrisiko
med marihuana hos ældre voksne.
Hvor surt for de ældre.
Kylie, der er spørgsmål,
vi stiller alle børn,
der kommer ind med skader.
-Hvilke?
-F.eks.
at folk, man bor hos, kan blive så vrede,
at de slår eller gør én fortræd
måske uden at ville det.
Sker det nogensinde?
Nej, ikke for mig.
Eller børn kan blive straffet
med røvfuld eller et bælte.
Jeg får time-out.
Hvad med i skolen, Kylie?
Er der nogen,
der er onde ved dig eller mobber dig?
Nej, jeg har mange venner.
Yo, Whitaker.
Dr. Langdon.
-Har du mødt Louie?
-Mange gange.
-Godmorgen, hr. Cloverfield.
-Hvad så?
Hvor er din nye ID-makker?
Ja, de har ikke givet mig en ny endnu.
Øv. Har du og dine ællinger tid til
at tappe en sixpack fra vores ven her?
Louie skal have en paracentese.
Ja.
Godt at se dig igen, Louie.
Dog ikke i den tilstand.
Hvordan har du det?
Jeg har brug for en drink.
Okay, men først
skal vi hjælpe dig
ved at dræne noget væske.
Du tager en stor mængde, så start
med 60 gram 25 procent albumin IV.
Har du tappet ham før?
-Nej.
-Det er okay.
Jeg taler ham igennem det.
Okay.
Iltmætning 99 på atmosfærisk luft,
normalt BT, normal puls.
Godt hydreret.
Ingen tydelig infektionskilde.
Det kan være en banal virus,
men det kan vi ikke gå ud fra.
Er det den efterladte baby?
-Hvor gammel?
-Hvor gammel tror du, hun er?
-Halvanden måned?
-Svært at sige.
Under 28 dage, en Safe-Have aflevering,
ingen spørgsmål.
Men over 28 dage er det en forbrydelse
at efterlade et barn.
Hvordan vurderer vi det?
Under 28 dage får alt, inklusive LP.
Men over 28 dage
kan du følge PECARN eller Step-by-Step
for at vurdere risikoen
for bakteriel infektion.
Barnet har det godt.
Men vi ved intet om fødslen.
Havde mor gruppe B-streptokokker,
aktive HSV-læsioner?
Vi antager det værste.
Læg dine ordinationer ind, dr. Mohan.
CBC, blodkultur, kemiprofil,
røntgen af thorax,
urinstix og urin-kultur,
respiratorisk viruspanel.
Tjek inflammationsmarkører,
prokalcitonin og CRP.
-Tag den så derfra.
-God plan.
Dr. Robby,
Santos har brug for dig i Nord 1.
Okay. Jeg kommer nu.
Undskyld mig.
Må jeg være med?
Nej, jeg klarer det.
Det ville give mig en fornemmelse af,
hvordan du arbejder
ved at se dig med reservelægerne.
Gør det endelig.
Jeg kommer om lidt.
Niårige Kylie Connors
faldt ned ad trapperne i morges.
Flænge på hagen og en flækket tand.
Hendes fars kæreste, Gina, kom med hende.
Faren skulle arbejde og gik tidligt.
Kylie har mange blå mærker.
Nogle gamle, nogle nye.
Er du bekymret
for ikke-accidentelt traume?
Eller værre.
Hendes urinprøve viser hæmaturi,
som kan være en nyreskade,
eller vaginal blødning fra traume
kan have forurenet prøven.
Meget at overveje. Hvad er din plan?
Prøver, ultralyd, socialrådgiver,
så vurderer vi, om det skal indberettes.
Sig til, hvis du kan mærke det.
Skulle jeg kunne det?
Nej.
Dit hår har en flot farve.
Tak.
Minder mig om min mor.
-Hun døde, da jeg var ni.
-Det er jeg ked af.
Hun havde også briller som dig.
Underligt.
Hvad laver du, når du har fri?
Tilbringer tid med min søster, læser.
Drikker du kaffe?
Nej, jeg undgår koffein.
Også mig.
Hvad med boba?
Jeg er vild med bobbelte.
Mit tyggegummi er med nikotin.
Til mit rygestop.
Godt.
Vi venter på afgørelsen.
Kom helt ind i alle kroge og sprækker,
hr. Digby. Din hud vil takke dig.
Det vil vi alle.
Jeg kan blive her dagen lang.
Det er et mirakel, hvad sæbe,
vand og menneskelighed
-kan gøre.
-Ja.
Glem ikke ørerne.
Der skal ikke gro noget derinde.
Okay.
Hvad er din historie, Emma?
Hvad laver dine forældre?
Har du søskende? En kæreste?
Nogensinde dræbt en mand i en slåskamp?
Hr. Williams,
nogle gange kan et brud på
scaphoid-knoglen ikke ses første dag.
Så mit råd, for at være på den sikre side,
er at bære en skinne i to uger
og så komme tilbage til
en ny røntgenundersøgelse.
Mit knæ gør ondt.
Har du slået knæet?
Det må jeg have gjort.
Hvad er det?
Til dit håndled.
Har jeg brug for det?
Hvis det er... John, kan du? Ja.
Hvis vi ikke behandler bruddet,
healer knoglen måske ikke ordentligt.
Hvor længe vil det tage?
Bare et par minutter.
Er det et nyt sted?
Hr. William, ved du, hvilken dag det er?
Det er taco-tirsdag.
Ved du, hvor du er?
På det langsomste hospital i vesten.
Hvilket år er det?
Behandl mit håndled,
og stop med dine spørgsmål.
Jeg er her ikke for at blive profileret.
Naturligvis.
Jeg kommer igen.
Okay, hr. Digby ser bedre ud.
Lugter i hvert fald bedre.
Har I balsam?
Lad os få dig tørret og ind igen.
Send ham til Syd 21 over for nonnen.
Måske smitter hendes guddommelighed
af på ham.
Hvad har vi her?
Evelyn Bostick, 81, med Alzheimers.
Vi kom med hendes mand
for 30 minutter siden.
Hun skulle køres ind,
men hun vandrede omkring i trafikken.
-Hvor er vi?
-På hospitalet, søde.
Jeg er ikke syg.
-Du er her for at se din mand.
-Åh nej. Er Ethan okay?
Vi skal tale med dig.
Han er død.
Hvad har du, Amboy?
Allen Billings,
en loftsplade faldt ned på hans arm.
-Det ligner en åben luksation.
-Ja, det må gøre ondt.
Vi hjælper dig.
Hvordan har hun det?
Hun virker glad.
-Ja.
-Ja. Hej.
Jeg har fået CBC-blodtallene.
Er der et problem?
Har jeg overset noget?
Dr. Al?
Tekster af: Christian Vinther